殺す？
杀?
殺して
杀我
しし…　士遠殿…
士… 士远阁下
ヌルガイ
濡亥
彼の花と根に刀で斬り込みを
用刀切断花和根部
花化の進行は止められるかもしれない
也许可以控制住变花的进程
それからみんなでここを離れなさい
然后和大家一起离开这里
わかった
明白了
士遠殿
士远阁下
話はあとだ　すぐ終わる
有话一会再说 很快结束
この波の動き　香り　音
这种波动 香气 声音
間違いない
不会错了
典坐の敵と同族
与典坐的仇人同族
道中　異形たちの命を使い検証した
路上用异形们的生命验证过了
波の扱い方やその性質
操纵波的方式与其性质
不死者を葬るすべ
葬送不死者的方法
その策をお前で実証しよう
就用你来证明这对策可行吧
波をじかに斬れば　急所でなくとも死に至る
直接斩断波 无需击中要害也能致死
魂そのものを斬るがごとく
仿佛直接斩断灵魂本身
波を放出する
释放出波
循環するように練り　まとう
像循环一般凝练 附着
変幻自在の命剥き出してやれ
变换自如的生命  将一切释放
実態がない分まだ出来損ない
没有实体  残缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本质  流言一并吞没
本懐果たした　その先が見たい
实现心愿之后  前方是何模样
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞无物身体  用之即弃  直接预祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
报出姓名  怎么不放弃？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要胜利的手法  不过全靠运气
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
给出答案  瞬间的铭指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡回之中
労働鼠の性だ
劳动鼠的本性
Wake Up Bankers
醒来吧  银行家
Pay Back!
偿还吧
今日も労働
今天也是劳动
One verse One punch
一节一击
AnswerにはFantasyを
幻想即为回答
Stand up my fav people
站起来吧  同胞们
許してくれ　嘗て犯した科を
原谅我吧  过去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁决  以全新的善恶观
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已经得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通过深爱的人  想一览世界的绝景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天说明天
煩って行こうぞ　生身の流離
尽管苦恼  只身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬间转移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏动  玉响缥缈
梦与现实
花化は止まった
花化停止了
けど　これじゃあもう…
但是 这样已经…
木人さん　どうしたら
木人先生 这该怎么办
私には何もできない
我什么都做不到
そもそも私は天仙様の正体すら知らなかった
我连天仙大人的原形都不知道
二人ともどいて
你们两个让开
手遅れかもしれないけど
虽然可能为时已晚了
止血用の軟膏がある
这有些止血用的软膏
ゆずりはさん…
杠小姐…
僕はもう…
我已经…
士遠殿
士远阁下
先生なら心配ない
不用担心师父
めちゃくちゃ強いし
师父强到离谱
それに　俺たちはあるヤツを追ってここに着いた
而且我们是追着某个家伙来到这里的
こんなところで死ぬわけにはいかない
还不能死在这种地方
試一刀流　鬼雨
试一刀流 鬼雨
試一刀流　秋霖
试一刀流 秋霖
何あの人　超すごくね
那人怎么回事 好厉害
俺の先生だ
是我师父
再生してない
没有再生
士遠殿も敵と氣の相性が合う
士远阁下的气也克制对方
これなら…
这样一来…
大方検証通り
基本与测试一致
すごい　君も相克か
厉害 你也克制我吗
でも…
不过…
かすり傷でも花化するよ
擦伤也能导致花化
君はいい丹になるよ
你会成为不错的丹
先生
师父
君も　死にたいの
你也想死吗
こんなところで死ぬ気はない
我可不打算死在这里
だが　死なねば進めぬなら　死んでも構わん
但若不赴死就无法前进 那死了也无妨
何あの人　超怖くね
那人怎么回事 好可怕
あれじゃ出血で…
这样会因为出血…
先生
师父
殺す
杀
殺して
杀我
波の扱いは検証通りだが
波的操纵与测试一样
やはり一筋縄ではいかないな
但事情还没有那么简单
不死者を葬る策　それまで体がもつか
葬送不死者的计策 身体能坚持住吗
助太刀に行かないと
得去帮帮他
やめとけ　フラフラじゃないか
算了吧 你都快站不稳了
でも　このままじゃ…
但是 这样下去…
いえ　士遠殿はすでに死を覚悟しています
不对 士远阁下已经做好赴死的准备了
一人で戦うには分が悪すぎる
一个人战斗胜算太低了
せめて　二手に分かれて隙を作らないと
至少要两个人 创造些机会
わかった
我明白了
それなら　みんなで行こう
那大家一起上吧
私は勘弁
我就算了
体力の限界です
体力到极限了
そうか
这样吗
治った
好了吗
何が
什么
おかしいな
好奇怪
治った
好了吗
少しだけ体力が戻ってる
体力稍微恢复了一些
治った
好了吗
いやまあ
嗯 有点
でも　どうして…
不过这是怎么回事
じいちゃんによくやっててさ
爷爷经常这样帮我
先生にもやってみたら　元気になったって言うから
我对师父试了试 他也说感觉好些了
明確に体力が回復している
清楚感受到体力在恢复
波はすべての生物にあるが
波存在于所有的生物
それぞれ相性があるのか
但具备不同的属性吗
五行思想の相生のような
像五行中的相生一样吗
ただ急に抱きつかないでほしい
不过希望你不要突然抱住我
触れるだけで効果があるようだから
因为好像只是接触就有效果
はーい
好的
相手の氣を高めるような　いい相性もあるということ
还有能够增强他人的气 有相辅的效果吗
いえ
不对
今は考えてる時間はない
现在不是思考的时间
動けるならそれで十分
能动起来就足够了
いきましょう
我们上吧
頑張って
加油
佐切　ヌルガイ
佐切 濡亥
離れていろと言ったはずだ
说过让你们离远点了
というか　なんだいその格好
不过你们这模样是怎么回事
加勢します　士遠殿
我们来帮忙 士远阁下
私はヤツの弱点を知っています
我知道那家伙的弱点在哪
弱点？
弱点?
力の源　丹田です
力量的源泉 丹田
芯を捉えれば倒せるはず
只要击中核心 应当能取胜
だが　あの化物には丹田が二つある
但是那怪物有两个丹田
何より触手は　かするだけで致命傷だ
更麻烦的是 触手接触到就是致命伤
ですから　これです
所以才需要这样
包帯と　杠の粘液で肌を覆いました
用绷带和杠的黏液覆盖住皮肤
かする程度の攻撃や花化は防げるはず
应该能应对擦到的攻击和花化
わざわざなめる必要が？
有必要像这样舔吗
ないよ
没必要哦
この子と私でおとりとなり　ヤツの正面を取ります
我和她负责当诱饵 从正面进攻那家伙
その間に背後を取ってください
士远阁下趁机从后面进攻
士遠殿の剣速ならば
以士远阁下的剑速
二か所同時に斬れる
可以同时折断两侧
危ない
危险
すごい身体能力
好强的身体能力
すっげえ
强啊
佐切もまた波を知覚している
佐切也能感知到波
私と同じく　波の流れから動きの先を読んでいる
与我一样 根据波的流动提前判断动向
私以上の正確さと速度で
准确性与速度超过了我
たくましくなったな
你也成长起来了呢
すまない
抱歉
先の案乗ったぞ　佐切
就按照你说的计划来 佐切
動きは臨機応変にいこう
具体执行各自随机应变
はい
好的
試一刀流　村時雨
试一刀流 村时雨
マジで押してんじゃん　すげえ
真的压制住了对方 好厉害
再生にかかる時間がだんだん延びてきてる
再生所需要的时间在逐渐变长
こんなに激しい士遠殿は見たことがない
从来没见过如此凶悍的士远阁下
このまま　いける
这样下去 有机会
このまま　いく
就这样 继续
たとえここで　死んだとしても
哪怕自己要死在这里
すまない　佐切　ヌルガイ
抱歉了 佐切 濡亥
危険にさらすことはわかっていた
我知道这样的战斗十分危险
だが　止まることなどできはしない
但我无论如何无法停下来
どす黒い感情が頭を　全身を覆っていく
漆黑的情感占据了大脑 遍及全身
覚悟などではない　憎しみだ
这并非什么决心 只有憎恨
憎しみが　悔しさが　決して許しはしない
这憎恨 这懊悔 绝对无法原谅
あのとき逃げることしかできなかった自分自身を許しはしない
绝对无法原谅当时那个只能狼狈逃走的自己
許さない　許さない…
不可原谅 不可原谅
山田浅ェ門士遠
山田浅卫门士远
お前を絶対に許さない
我绝对无法原谅你
敵の命が尽きるまで
直到耗尽敌人的生命
自らの命が尽きるまで
直到用尽自己的生命
士遠殿
士远阁下
体を流れる波を　一か所に集める
将体内流转的波 聚集到一处
練るように　まとうように　刀身に
凝练 附着 聚集于刀身
波を集めるのは魂を集めるのと同じ
聚集波就如同聚集灵魂
下手すれば死の危険もあるが
一不小心可能会有死亡的危险
お前たちが不死者ならば　教えてやろう
就让我展示给你们这些不死者看看吧
命のはかなさ　重さ
生命的无常 及其重量
恐ろしさを
还有可怕之处
待て
等等
本当にここが弱点か
这里真的是弱点吗
佐切の話では　力の源
佐切所说的 力量的根源
だが　強い波を感じない
但我感受不到强大的波
迷う時間はない
没时间犹豫了
士遠さん
士远先生
胚珠です
胚珠
仙汰
植物の化物なら…
植物形态的怪物…
丹田は胚珠
丹田是胚珠
花の養分が集まったとこ
花的养分聚集的地方
花弁の中心
花瓣的中心
そこが弱点です
那里就是弱点
美しい
好美
決死の姿　生と死のはざま
决死的姿态 生与死的缝隙
僕らではたどりつけない　完璧な陰陽
我们无法抵达的 完美的阴阳
蓮に教えてあげたいな
好想让莲也看一看
千年待ったよ　ありがとう
等待了千年 谢谢你
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
仙汰殿
仙汰阁下
もって半刻ね
最多剩半个时辰
さっきのが限界だったみたい
好像刚才那就是极限了
そんな
怎么会
仙汰
動くな　先生
别乱动 师父
あの軟膏は
那软膏呢
まだ一人分あるけど
还剩下一人份
じゃあ…
那…
私はあの人に使ったほうがいいと思う
我觉得给那个人用比较好
わ…　分け合えばなんとか
分… 分一下不行吗
私の分もあるし
我自己也要用
全部他人に使うほど善人じゃないから
我还没有好到全部拿去给别人用
それにけが人を連れていけるほど　この先は甘くない
而且前路坎坷 带个伤员一定不好办
諦めなさい
放弃吧
そんな
怎么这样
でも　だって…
但 可是…
命さえあればなんとかなるって　言ったじゃない
你不是说过只要还活着 就一定有办法吗
忍は現実主義なの
忍者都很现实
乗り越えるべき苦しみと
应当坚持走过的苦难
そうする意味のない苦しみの区別くらいつく
与完全没有意义的痛苦 这还是分得清
わかってるだろうけど
我想你应该也明白
あんたはもう助からない
你已经没有救了
だから　もういらない
所以不需要了
役目とか　侍の矜持とか　そういうのもういらない
职责 武士的矜持什么的 已经不需要那些了
もう楽にしていい
可以放轻松了
ずっと自分に嘘ついて生きてきたんでしょ
你活到现在 一直在欺骗自己吧
最後くらい正直に　好きなことだけ考えてればいい
到最后了 想想自己真正喜欢的东西就行
家族のこと？
家人们?
飼い猫？
养的猫?
ふるさとに残した好きな人？
故乡那边喜欢的人?
その人の胸の中でも思い浮かべて
就想象你躺在那人的怀里
美しい景色の中で死になさい
死在美丽的景色之中吧
腕くらいなら貸してあげるから
胳膊还是可以借你靠一下的
好きなもの　故郷の家族　金平糖
喜欢的东西 故乡的家族 金平糖
北尾重政の画本
北尾重政的画本
憧れの人の胸の中
憧憬之人的怀中
矢継ぎ早に事態が進みすぎたな
事情接二连三 发展得太快了
少し状況整理がしたい
稍微梳理一下现状吧
賛成
赞成
まずあんたらは誰かってこと
先说说你们是谁吧
ひとまずここを離れよう
还是先离开这里吧
佐切
先ほどはありがとう　杠さん
刚才谢谢你了 杠小姐
あなたの冷静さにまた助けられました
你的那种冷静又帮了我一次
もはや罪人も処刑人も関係ありません
犯人还是行刑者已经无所谓了
そうでなければ生き残れない
不然我们无法存活下去
すべてを　生きて帰ることに集中させましょう
将一切的重心放到怎样活着回去吧
もう誰も死なせない
不会再让谁死去了
全員で必ず生きてこの島を出る
大家一定一起活着离开这岛
必ずです
一定
目覚めていきなりそれって
才刚醒来就这个样
警戒しすぎだろ
也太警惕了吧
猫かよ
你是猫吗
ここは
这里是?
谷を登った中腹の洞窟です
山谷向上一些 山腹的洞窟里
俺が担いでやったんだぞ
我把你扛上来的
思い出せない
想不起来
ここなら　少しの間は身を隠せそうですね
应该可以在这里暂时隐藏一下
もちろん　警戒は必要ですが
当然需要保持警戒
何をしているんですか
你在做什么
着替え
换衣服
これさぎりん似合うんじゃない
这件小佐切穿上应该很合适吧
俺も　俺も
我也要 我也要
男が着てどうすんの
男的穿这做什么
お前
你这家伙
緊張感
别闹
佐切　はやる気もわかるが
佐切 我理解你很着急
君たちも相当疲れているだろう
但你们也应当十分疲惫吧
少し気を緩めても　罰は当たるまいさ
稍微放松一下 也不会怎么样
士遠殿
士远阁下
よし　みんな
好了 大家
ながらでいいから　話だけ聞いててくれ
只是听一听就行 我有些话想说
はーい
好
生還するために必要な情報だけに　特化して整理しよう
对于生还所需的信息 我们专注整理一下
まずは天仙様対策の波
首先是对付天仙用的波
君らの言う氣について
也就是你们所说的气
本来誰もが持つ力だが
原本是谁都拥有的力量
使いこなすことで超人的な能力を手にできるようだ
但用得熟练以后 似乎能获得超越常人的力量
君もそうなのだろう　佐切
你也是这样吧 佐切
島での経験が君の氣を強くした
在岛上的经历锻炼了你的气
大変　だったね
一定不容易吧
いえ　士遠殿こそ
没有 士远阁下才是
だが乱用は危険だ
不过随意使用很危险
氣はまさに命そのもの
气可以说是生命本身
使いすぎれば　ただの疲労では済まない
使用过度 可不只是会感觉疲劳
具体的な影響は不明だが
具体的影响还不清楚
精神や体に異変が起きたり
精神和身体出现异变
意識…
意识…
例えば　記憶などにも影響が出たり
比如说 对记忆出现影响什么的
最悪死に至るだろう
最坏的情况会致死吧
生き死にうんぬんってことならさ
要说生死之类的事情
他にも深刻な問題があんだけど
还有其他严重的问题吧
不老不死の仙薬
长生不老的仙药
似たものはあれど　不老不死の薬はないってさ
存在类似的东西 但没有真正的长生不老药
ありませんでしたは　幕府には通じんぞ
「岛上没有」 幕府可不听这样的话
画眉丸は実在すると言ってました
画眉丸说过仙药真实存在
里の長が不死身だったそうです
村长似乎就是不死之身
どこかにあるのは間違いないはず
仙药存在于某处应该不会错
その話だけどさ
他说的那些
それ幻じゃないかな
会不会是幻象呢
まぼろし？
幻象?
うん　忍の使う幻術
嗯 忍者使用的幻术
幼いうちに超常現象見せといて
小时候让人看看超自然现象
徹底的な支配関係を植えつけんの
埋下无可抗拒的受支配心理
長には絶対逆らえないとすり込むわけ
让他们觉得绝对无法反抗村长
事情を知るのは　限られた幹部だけ
知道真相的只有少数干部
私の里もそうだった
我那村子也是这样
それに他にも気になることがあんのよね
真要说还有其他让人在意的东西
さぎりん言ったよね
小佐切之前说过吧
画眉丸は愛する人のためにここにいるって
画眉丸为了深爱的人才来到了这里
ええ　彼の妻の…
嗯 为了他妻子…
それ
对
それさ　変だよ
这就有点奇怪
忍はただの駒
忍者只是棋子
女ならまだしも
女人就算了
男にあの年で所帯持たすかな
会让男人这么早成家吗
例えばほら　恐怖心だけじゃ人は操れないでしょ
打个比方 只是恐惧并不能完全控制一个人
決死の任務を遂行するなら　それ以上の動機がないと
要是想让人完成赴死的任务 就需要更强的动机
あくまで推測よ
我也只是推测
ちょ…　ちょっと待ってください
等… 请等一下
私の里とあちらの里は違うし
村子也和他的村子不一样
でもさ…
不过呢
思い出せない　記憶障害のようなものか
想不起来 是记忆出现了障碍吗
画眉丸の奥さん？
画眉丸的妻子?
そんな人　本当にいるの
真的有那么一个人吗
ちょっと　待って
请等一等
名前は
名字呢
実物見たの
见过真人吗
お願い
拜托了
長お得意の幻術じゃない
是村长擅长的幻术吧
ていうか　顔　思い出せる
再有 能想起她的脸吗
だめだ
不行
そもそもここはどこだ
这里到底是哪里
なぜここにいる
我为什么在这
こいつら誰
这些人是谁
敵　ではないようだが
看起来不像是敌人
自分のことはわかる
我知道我自己是谁
ワシは…
我是…
現石隠れ衆筆頭　がらんの画眉丸
现任石隐众领头 空洞的画眉丸
とにかく　話を合わせながら情報を得るしかない
总之只有配合他们说话获取点信息了
もしボロが出たとしても
即便露出破绽…
画眉丸　体だいじょぶ
画眉丸 身体没事吧
ああ　問題ない
嗯 没事
寝ないのか　佐切
你不睡觉吗 佐切
士遠殿
士远阁下
なんです　その格好
你这身打扮怎么回事
血まみれだったから　着替えたんだ
身上都是血 换了身衣服
見栄えが悪くてな
看着有点不太好
おや　私のシャレの希少な理解者が
咦 少有的能理解我幽默的人…
出来が悪かったかな
差了点吗
いえ　さすがのキレです
没有 很不错了
ただ…
只是…
今はどうしても…
现在很难不去思考…
衛善殿　源嗣殿　仙汰殿　期聖殿　典坐殿まで
卫善阁下 源嗣阁下 仙汰阁下 期圣阁下 典坐阁下
あまりに多くのことが起きたのに
发生了那么多的事情
まだ三度目の月夜
这才第三个月夜
それに画眉丸も　今頃どうしているのか
而且画眉丸现在又在做什么呢
佐切　まさか惚れ
佐切 不会是爱上…
いえ全然
完全没有
すぐ色恋に結びつけるの悪い癖ですよ
什么都往恋爱上想可不是好习惯
すまん
抱歉
だが　思い入れているのは明らかだ
不过你很关注他 这一点很明显
立場を逸脱するほどに
超出了你现在的立场
画眉丸は　君にとってなんなんだ
画眉丸对你来说算什么
正直　よくわかりません
说实话 我也不明白
でも…
不过…
人殺しの里に生まれ
生在杀手的村子中
言われるまま人を殺し続け
听从命令不断杀人
愛を知っても　それがまた過去の自分を苦しめる
知晓了爱 却因此让过去的自己痛苦万分
そのうえ　杠さんの言うように
在此之上 正如杠小姐所说
その原動力までもがまやかしだとしたら
如果那最初的动力也只是幻影
そんなの　そんなの悲しすぎる
这样的事情也太过悲哀了
彼は凶悪な人殺しです
他是凶狠的杀人犯
人殺しですが　悪人とは思えない
是杀人犯 但我不觉得他是恶人
だからこそ…
正因如此…
私は二人の再会を信じてる
我相信他们二人会再次相遇
そう　彼なら決して諦めない
没错 他一定不会放弃
必ず生きて帰る
一定会活着回去
そっと重ねてみた
轻轻地重叠
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已经破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你说这样就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
于是将散落的碎片拼合  重归完整
心は紙一重
心与心只隔着纸
その心を感じていたい
想要感受着你的心
いつの日も　明ける明日を待って
无论何时  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虚无缥缈的梦  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
还是会不断追寻心中的愿望吧
いつかその声が届きますように
祈祷有一天那声音能够抵达
何度傷ついても　守り続けた愛が
无数次受伤都不会改变的爱
いつかあなたを包みますように
愿有一天能够拥你入怀
将軍より賜った御状を読み上げる
接下来传达将军下达的指示
心して聞け
用心去听
山田家には　再び神仙郷に赴き
再次为山田家下达前往神仙之乡
上陸者への監視役を申しつける
对登岛之人进行监视的任务
適任者を改めて選ばれよ
另选出胜任之人
山田浅ェ門　殊現
山田浅卫门 殊现